Üdv,

> -          jelent ez bármilyen technológiai váltás a frontend lib-ben, vagy marad az AngularJS 1.x ?

Nem, marad az AngularJS egyelőre. A nyelv verziója módosul, ECMAScript 5-ről ECMAScript 2017-re.

> -          fejlesztői gépen UI fejlesztéshez a következő lehetőségek vannak service réteg kiszolgálására (és ezek hátrányai)
> 
> o   központi szerveren fut 1 (pár) tomcat: egymásnak tehetnek keresztbe a fejlesztők, jelentős koordináció szükséges, napi munka nehézkes, távoli gép elérése lassú lehet

Igen, a jelenlegi infrával ez korlátozottan lenne használnató: minden csapatnak van 2 instance-a, ahova tudnak deployolni, ezeket lehetne használni akár fejlesztésre is (ha éppen nem kell tesztre). Ugye ez csak akkor játszana, ha tisztán UI-fejlesztésről van szó, tehát maximum 2 ember tudna így dolgozni egyszerre egy csapatban. Jelenleg ez inkább csak egy kényelmi opció, de az alap az maradna, hogy mindenki deployoljon magának, ahogyan eddig is.

> o   központi szerveren mindenki kap egy sajátot: nagyon sok erőforrást igényel, ami jelenleg nem áll rendlekezésünkre, possible network latency

A jelenlegi infrán nem, de az új, Azure-os rendszeren én már nem látom ennek akadályát. Ha minden feature branchet tudunk deployolni gyorsan, skálázhatóan (ami ugye kell majd a teszteknek), akkor onnantól kezdve már egy lépés, hogy legyen olyan opció, hogy a fejlesztő magának deployol egy feature branchet, ami addig él, amíg le nem lövi (vagy be nem mergelődik a jegye). Ez nem csak a fejlesztéshez, de a manuális teszteléshez és a PO-nak demózáshoz is jó lenne. De ti (RPBP) jobban tudjátok, hogy ez mennyire illene bele a koncepcióba.

> o   saját gépen indul el (pl VM-ben, socker-el, akármi): nincs megoldva tetszőleges build előállításának folyamata, jelentős erőforrás kell a UI fejlesztő gépére ennek futtatásához

Ez a probléma kívül esik a Node.js Build Pipeline Epic szkópján, de ez is inkább az RPBP munkájának az eredménye lehet. Ha jól tudom nálatok elő fog állni minden commitból egy docker image, amit akár a fejlesztők is le tudnának húzni magukhoz a jövőben. 

Nálunk most annyi a cél, hogy megteremtsük a lehetőséget, hogy a klienst külön lehessen buildelni a szerveroldaltól, hogy aztán a fenti lehetőségek egyáltalán szóba jöhessenek. Ha lesznek docker image-eink, akkor erőforrás kell ugyanúgy, de legalább build nem. Ha lesz automatikus cloud deploymentünk, akkor erőforrás se kell. De amíg egybe van gyúrva a UI és a szerveroldal, addig hiába teljesülnek ezek a feltételek, akkor is kénytelen a fejlesztő magánál buildelni/futtatni mindent.

> -          egy ötlet lehet a service/controller réteg „mockolása” a UI-nak: volt korábban erre egy gagyi megoldás (hatalmas JSON file tartalmazta a választ minden kérésre), de lehet ki lehetne erre valami jó és használhatót találni

Igen, ez már többször felmerült itt a terméken is. Én azért fáznék tőle, mert Stellaron is így csináltuk, és a gyakorlat azt mutatta, hogy a gagyi megoldás nagyon kevés valós esetet tud lefedni és ezért ritkán tudják ténylegesen használni a fejlesztők. Ha meg okosabb megoldást szeretnénk, akkor nagyon megnő a fenntartási költsége ezeknek a mockoknak (és valószínűleg mindig le lesz maradva).

De valóban lenne előnye, nem csak fejlesztéshez, hanem a UI-t is hatékonyabban lehetne tesztelni vele. Én akkor fontolnám meg ezt a megközelítést, amikor már lesznek Swagger leíróink az összes API-hoz, mert akkor a mock szervert lehet majd generálni, és nem kel kézzel karbantartani.
 
> -          „client-parent: the parent POM which adds the above to the foundation-client and admin-client modules” – ha a két modul a bundle-ben van, akkor a bundle lesz a parent-je, ha viszont nem a bundle moduljai, akkor viszont nem kellene őket a bundle alatt tartani (ekkor a verzióhoz kötés nem egyértelmű, le kell fektetni ennek módját)

Valóban, ez elkerülte a figyelmemet. Egyszerű megoldásként azt csinálhatnánk, hogy a client-parentnek a lesz a bundle a parentje, nem a -client moduloknak. Akkor megjelennek a megfelelő verziók a -client modulokban is. Sajnos jön még vele más is, ami nem kéne, de egyzerű megoldani.

Szerintem a szép megoldás az lenne, ha lenne külön parentje a waroknak és a klienseknek és egy külön pom a verzióknak. Úgy tudom az utóbbiról volt szó korábban, mert a PS-en kis kiszervezik őket külön POM-ba, és nekik is könnyebb lenne, ha már eleve így szállítanánk (erről Lacos és Biener Peti többet tud mondani, én csak ugatom a témát). De ha akarunk ilyet, az ne a Node.js miatt legyen, mert már így is elég diszruptív lesz - nekem az első megoldás tökéletesen elég.

A bundle-ből nem venném ki őket, talán az lenne a legbonyolultabb, mivel az az egész release-elést megbolygatná.

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNDYwMjUwMDc5LC0xMTA4MDA4NDExXX0=
-->